[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников північно-корейські військові
повернулися на фронт у куртській області
Після кількох тижнів відсутності Про це
повідомив президент України у інтерв'ю
агенції йтерс Про це говорять і висновки
військових експертів і з цього можна
зробити висновок що північно-корейський
Диктатор кімчен який надсилає своїх
військових на допомогу союзнику Путіну
використовує російсько-український фронт
насамперед для набуття військового
досвіду для своєї армії яка не брала
участі у активних воєнних діях вже
протягом багатьох десятирічч це означає
що кімченн не рахується із великими
жертвами серед північно-корейських
військово службовців йому насамперед
потрібно щоб реальний досвід набули
генерали і офіцери армії корейської
народно-демократичної республіки а до
жертв серед
самих солдатів кімчен ін ставиться з
такою ж байдужістю як і Путін що
об'єднує двох авторитарних правителів
така завзятість у надсиланні військ на
курдський фронт може свідчити що очіль
Північної Кореї готується до можливого
конфлікту з півднем і саме для цього
йому потрібні офіцери які будуть мати
реальний воєнний досвід курдська область
для кімченна Таким чином лабораторія
майбутньої війни на корейському
півострові однак на ситуацію можна
подивитися і з іншого боку адже Якраз
зараз ми можемо згадати про шість
місяців операції українські військ на
території курдської області так за цей
час Українські війська втратили контроль
над частиною території яка була
захоплена у
перші тижні після цього несподіваного
для росіян просування Але разом із цим
Українські війська не тільки зберігають
контроль над значною територією Курської
області разом із районним центром Суджа
але й зараз знаходяться у наступі на
російську позицію у зв'язку із цим варто
згадати що Президент Росії доручив своїй
армії встановити контроль над всією
територією курдської області Буквально
за кілька тижнів однак як це і було у
2022 році і встановленням контролю над
всією територією Донецької і Луганської
областей це завданняр хоного
головнокомандуючого збройними силами
Російської Федерації не виконано і на
останній своїй великій прес-конференції
у грудні Минулого року Путін навіть не
зміг назвати приблизних термінів того
коли його військові можуть встановити
контроль над всією територією Курської
області Таким чином українська операція
на куртщині продемонструвала те що
російська воєнна машина не спрацю
так як цього хотіли б у Кремлі що у
Росії немає якихось значних додаткових
ресурсів окрім тих які вже задіяні на
фронті на Донеччині і якщо для Путіна
захоплення всієї території Донецької
області є очевидним пріоритетом і він
навіть не подумав про те що частину
військ з донецького напрямку потрібно
перекинути на курс То це означає що на
самому Курському напрямку якихось
додаткових військ у Росії просто немає і
присутність північно-корейських
військових стала ще одним доказом того
наскільки Росії Яка по вуха зав'язла у
війні на сході України зараз бракує
ресурсів для додаткових воєнних дій ну
Ми прекрасно з вами розуміємо що тут не
тільки у курщинь може бути проблема крах
режиму сирійського диктатора башара
асада і сумніви Росії в тому що вона
зможе зберегти контроль над стратегічно
важливими для неї базами на території
сірі також стали наслідком відсутності
ресурсів і нездатності російських військ
і авіації допомогти башару асаду у
утриманні його позицій перед черговим
наступом підтримуваної Туреччиною
сирійської опозиції яка зрештою і
встановила контроль над країною і зараз
обговорює із росіянами долю їхніх
баз також стало абсолютно очевидною
і не дуже реальна ефективність
російської політичної
системи вся ця російська здатність
забезпечити допомогу населення у
критичних ситуаціях про яку в Кремлі
завжди говорили як про данність після
операці
українських військ на курщині виявилися
швидше
міфологію Путіну довелося виганяти з
посади тільки недавно призначеного
губернатора куртської області і
відправляти до Курска скандального
депутата Державної Думи Російської
Федерації хенштейна відомого швидше
своїми піар-акціями ніж здатністю до
конкретної роботи однак очевидно що в
ситуації провал
соціальної інфраструктури і нездатності
допомогти дуже незначній у порівнянні з
цією кількістю яку скажімо довелося
пережити Україні кількістю біженців
з захоплених українською армією районів
куртської
області Кремлю швидше
потрібно піар забарвлення ситуації гучні
пропагандистські акції за ви
і вигнання чиновників тому що все це у
виконанні новопризначеного губернатора
курткої області фактично підміняє ті
практичні функції якими б мали займатися
російська держава і це ще один вагомий
результат української операції у
курдській області нагадування про
неефективність російської державності як
такої
нагадування про те що не тільки армія
але й структури управління Росією не
витримують якихось серйозних випробувань
коли з ними стикаються так що Путін має
бути зацікавлений саме в тому щоб війна
не прийшла на землю Російської Федерації
і щоб знову і знову не було
продемонстровано неефективність тієї
держави яку він будує і ніяк не
добудує вже 25 років поспіль до
неефективності другої армії світу яка
фактично розстанула на наших очах у 2022
році і яку довелося спішно створювати
заново додалася
неефективність путінської соціальної
держави яка не може допомогти кільком
тисячам біженців з Курського регіону
і так можна сказати всюди де замість
пропагандистських закликів з'являється
реальне світло прожекторів яке показує
все те багно на яке Путін перетворив
Росію і на яке він хотів би перетворити
всі ці території до яких дотягнеться
його рука Дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канали у патріоні баймі Кофі і донатела
які допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube перемога і миру вам Хай
щастить
[оплески]